---
layout: daily
title: 致在使用 DataTables 的小伙伴 博客 DataTables中文网
short: 致在使用 DataTables 的小伙伴
date: 2016-6-4
group: 2016-6
caption: DataTables 中文网博客
categories: blog
tags: [博客]
author: DataTable中文网
banner: http://tse1.mm.bing.net/th?&id=OIP.M101281a1318c408600b600ca16d7c8c9H0&w=300&h=187&c=0&pid=1.9&rs=0&p=0
---

DataTables 中文网博客今天正式面向大家，我非常激动，非常高兴。之前中文网推出了《不定时一讲》，反映还行。不管怎样，记住一句话

> 万事靠自己

不管我做的多么的好（虽然还不够好），你不去学习，不去尝试，你永远都不会。我在例子页面写了这么一句话，希望大家谨记

> 做任何事情，要想做好，最好的办法就是亲自动手尝试，你不逼自己，你永远不知道自己有多强大

既然开始了，我得写一篇“开山之作” - 俗称处女作。献给自己，献给大家。我的口号是

> 我为人人，人人为我


<!--more-->

### 我从这几个方面讲讲

1. [做网站初衷](#section-1)
2. [从放弃到继续](#section-2)
3. [坚持下来](#section-3)
4. [总结经验](#section-4)
5. [致大家](#section-5)

### 做网站初衷
2012年毕业后，我找到了第一家公司，在这个公司里我接触到了DataTables这个基于jQuery的表格插件，那个时候的版本还是 `1.8`,
现在已经是`1.10.12`，升级了无数个版本。

我还清楚的记得我用DT（DataTables简称，我自己取的，你可以说是蛋疼）实现服务器分页，那时候资料几乎是没有，英语蹩脚的很，而且
现在英语也不行。在网上苦苦搜寻，终究是找不到方案，后面在群里遇到一大神正好也在使用这个插件，于是我就傍大腿，最终实现了服务器分页。

[服务器分页例子](http://smotive.iteye.com/blog/1689485)，这是我当时写的文章（不要喷我），当时弄出来后，非常的高兴，帮助项目解决了一个大难题。
想想这在网上花那么多时间，还不如直接问大神一句话。

问题是解决了，但不能就那么不了了之。现在我觉得，一个问题的存在和自身的认知是有关系的，如果当时我没有花时间去自己倒腾，即便大神给我说，我也不会明白。
所以学习是一个过程，从你认知一个新的东西到理解，大脑也是需要吸收，消化，理解，最终把大脑里的知识联系起来，想出解决办法。可能有很多人都有这样的经历，
一个问题第二天突然就莫名其妙想通了，我想说大脑真的很神奇。在这里我要再次感谢那位曾经帮助过我的大神，谢谢你。

2014年我离开了公司，在离职期间事情不是很多，于是我联系了作者，得到同意后，做一个中文站，希望能帮助新手能快速的入门。想着当时自己那种寻求帮助的情况，我就
越发冲动想去帮助更多的人，告诉他们，避免再走进那个坑。然后我把例子，手册和部分文档弄好了挂在了自己的域名下就没管了……

### 从放弃到继续
想法总是很美好的，但结果总是残酷的。我没有弄完，而且到现在，我任就没有弄完。后面找到了新工作，就彻底没管了。
这一放就是半年多，2014年十月份一个偶然，我无聊就在百度上搜`DataTables`，结果让我很吃惊（其实没什么），
搜索结果的第二条记录居然是我弄的，当时的我有点不相信，我放哪里一直没管怎么排名就上来了？为了弄清楚，我在网站上加了站长统计、
在百度站长平台加入了对网站的管理。这才发现，我虽然没管了，但是爬虫会去爬、用户会去搜、会访问。
那个时候每天的pv是2000左右的样子，我突然间又有了动力，想把网站完善，真正帮到在使用她的人。快2年了，
现在访问量最多的有1.4w pv，整整翻了7倍，皇天不负有心人啊……

### 坚持下来
正因为有了大家的支持，所以我还在坚持。因为网站内容不是很完善，我建立了QQ群供大家交流，来弥补文档的不足。期间也架设过论坛，
但是效果不怎么好，逛论坛的人越来越少了，索性就在QQ群里为大家解决问题。为了保持活跃的气氛，
我举办了 [中文网第一次交流讨论活动]({{ site.url }}/blog/2015/05/08/the-first-activity.html)，大家都很配合支持，活动最终也圆满结束了。
看着中文网越来越多人访问，心里感到非常的愉悦。现在QQ群已经增加到5个了，用户人群达到4k（这是我能给出的正确数），当然还有
那些没有加群的，所以可以说 DataTables 还是有越来越多的人在使用，而且关键是作者也一直在更新。正因为这些，我更要坚持下去，把
中文网做得越来越好。

### 总结经验
事情只有自己经历过了，你才知道其中的酸甜苦辣咸。从初衷，到架设网站，到最终大家都知道，并且能够得到解决办法，这一路真的也不容易。
不管是做什么事情，一定要有计划，不能一股脑就去做了，要有长远的目光。从中我也是汲取了教训，因为我的目光短浅，导致网站整体架构比较
臃肿，复杂，让志愿者即便想贡献翻译，我也是不忍心，所以中文网一直就是我一个人瞎鸡巴乱搞，搞出现在这幅模样。即便如此大家还是一直
默默的支持我，在此我要谢谢支持的人，真的很谢谢你们。有个群友说，“我不能贡献什么，就每次浏览中文网的时候，随便点两下广告……”，
我听到这个觉得又好笑又感动……

### 致大家
首先就是谢谢大家的支持，这是毋庸置疑的，没有你们，我不可能坚持到现在。其次，希望中文网提供的资料能够帮你解决问题，在这个
大环境下，不仅仅是从群友哪里获取提点解决了自己的问题，还要能够提升自己，从大环境中学到更多。在每一次提问后都要进步，学会
举一反三，程序员么，就要大胆猜，大胆想，敢于尝试，敢于实践。最后，希望大家多多提建议，众人拾柴火焰高，中文网的发展离不开大家的支持，
我的邮箱 {{site.email}}，期待你的来信哦 :)
